---
title: React Hooks 精进 17 - 单元测试 & 常用的第三方工具库
urlname: 17368c143e824ed
date: '2023-08-12 13:02:00 +0800'
tags:
  - React
categories:
  - React
cover:
---

# 单元测试

## 使用 Jest 和 React Testing Library 进行单元测试

### Jest

Facebook 推出的 js 但愿测试框架，零配置就能提供并发测试，测试覆盖率，Mock 工具，断言 API 等。

- Jest 从哪里寻找测试文件
- 如何创建一个测试用例，并用断言验证测试结果
- 如何运行测试

比如在 src 下有一个 add.js 的文件：

```typescript
export default (a, b) => a + b;
```

再在 src 目录下创建一个`add.test.js`文件，Jest 会寻找 src 目录下以`.test.js(ts, jsx, tsx)`结尾的文件，以及 tests 文件夹内的文件，并将其作为测试文件。

```typescript
// add.test.js

import add from "./add";

// 使用test函数创建一个测试用例
test("renders learn react link", () => {
  const s = add(1, 2);
  // Jest提供的expect函数断言结果等于3
  expect(s).toBe(3);
});
```

**创建完测试用例之后可以在项目根目录通过命令\*\***`npx jest —coverage`\***\*来运行测试。**

但是这仅仅是纯 js 的逻辑测试，对于 React 应用需要浏览器环境的组件需要引入 Test Library 了。

### React Testing Library

1. **需要有一个浏览器运行环境：**主要通过 jsdom 这样一个 npm 模块去实现，可以在 nodejs 环境中提供一个虚拟的浏览器环境。
2. **需要能够解析 JSX**
3. **需要能够方便地渲染一个 React 组件，并对结果进行验证**

项目中自带的 App.test.js：

```typescript
import {render, screen } from ‘@testing-library/react’

import App from './App'

test('renders learn react link', () => {
	render(<App />)

	const linkele = screen.getByText(/learn react/i)
	expect(linkele).toBeTheDocument();
})
```

三个 React 相关的测试 API：

- render：用于在内存中 render 一个 React 组件
- screen：提供工具方法用于获取视频上的元素
- expect 扩展：以方便对 UI 元素进行断言判断

## 对自定义 Hooks 进行单元测试

**Hooks 只能在函数组件或者自定义 Hooks 中调用**，所以要对 Hooks 进行单元测试，还是需要借助函数组件。

```typescript
// 对计数器useCounter进行测试

import {render, screen, fireEvent } from ‘@testing-library/react’

test('useCounter', () => {
	const testComponent = () => {
		const { count, increment, decrement } = useCounter();

		return (
			<>
				<button id="btn-dec" onClick={decrement} />
				<span id="result">{count}</span>
				<button id="btn-inc" onClick={increment} />
			</>
		)
	}
	render(<testComponent />)

	const btnDec = document.querySelector('#btn-dec')
	const result = document.querySelector('#result')

	fireEvent.click(btnDec)
	expect(result).toHaveTextContent('-1')
})
```

如何更直接操锁 Hooks 的 API 呢，可以将 Hook 的返回值暴露道函数组件外：

```typescript
// 对计数器useCounter进行测试

import {render, screen, fireEvent } from ‘@testing-library/react’

test('useCounter', () => {
	const hookResult = {}
	const testComponent = () => {
		Objext.assign(hookResult, useCounter());

		return null
	}
	render(<testComponent />)

	act(() => {
		hookResult.increment()
	})
	expect(hookResult.count).toBe(1)
})
```

Testinfg Library 也提供了 Hooks 测试包：`@testing-library/react-hooks`

该测试包提供了 renderHook 和 act 等方法，能够更加语义化地去创建自定义 Hooks 的单元测试。

# 常用的第三方工具库

## lodash

它提供了非常多的工具函数，可以大大提高开发效率。

### 使用 keyBy 将数组快速转换成对象

```typescript
const data = [
  {
    id: 1,
    name: "Ken",
    city: "Hangzhou",
  },
  {
    id: 2,
    name: "Kenny",
    city: "Guangzhou",
  },
];
```

```typescript
// 将其变成一个以name为key的map结构
import _ from 'lodash'
const byName = _.keyBy(data. 'name')
```

### 使用 debounce 函数，实现输入防抖

可以实现只有在用户停止输入后一个很短的时间内才进行 change 操作，以保证更好的用户体验。

```typescript
<input onChange={_.dobounce((e) => setSearch(e.target.value), 300)} />
```

### 使用 template 实现简单的模版引擎

可以方便地实现一些复杂的字符串生成。

可以参考相关的[官方文档](https://www.lodashjs.com/)。

## UI 库：Ant Design 和 Material UI

- Material UI：采用了 Google 的 Material Design 的设计语言，但是它的**组件库缺少一些高级的功能**。
- Ant Design：主打企业级应用的场景，提供了各种高级组件，可以满足企业级的复杂交互应用场景。

## react-use

### useSearchParams

获取 URL 中的查询字符串。

### useEvent

如果用 DOM 的原生 API 去绑定事件，通常需要在组件创建时去监听，再在销毁时取消监听。useEvent 封装了这个逻辑：

```typescript
useEvent("hashchange", onHashChange);
```

### useCookie

它可以方便地去读取，更新或者删除某个 Cookie。

### usePrevious

获取某个 state 的上一个值。
