---
title: 心之所向，行之所往 ｜ 2022总结
urlname: ce50450a16
date: '2023-01-30 18:35:00 +0800'
tags:
  - 复盘
categories:
  - 随笔
cover:
---

说实话，这一年大概是跌宕起伏，兵荒马乱的一年吧。

### 工作 & 学习

> 🟡 **换了新工作……**  
> 年初的时候公司的状况实在是有点不好，然后因为一直都跨不出舒适圈，教练非常热心地想要给我介绍工作，刚好她的有个学员的朋友有内推机会，于是想要我发简历，难受，甚至简历都需呀别人催好几遍。
>
> 发完简历之后，对方表示还不错，我真的是又忐忑又开心，因为我知道其实我不算优秀。之后我提前请假回家过年，正好在回家之后几天收到了面试邀约，不过线上的面试让我减轻了一些压力，第一个面试是关于一些基础问题的面试，还做了一个 css 效果的小 demo，我感觉这个我还是表现得不错。再然后隔天又收到了第二场面试的邀约，这次是一个在线实时 coding 的测试，关于搜索匹配，其实面试过程不算顺利，也可能是因为在线 coding 让我特别紧张，之后在面试官的提示下也算是完成了他的预期效果（不过是在面试结束后做好的）。
>
> 所以我还是算顺利地收到了 offer，真的是意外地顺利。

> 🟡 **学习基本搁置……**

### 爱好

今年最没想到的大概是在自媒体上的发展吧，因为身体原因中间搁置了很久，在身体状况好些的时候重新开始了原来的分享，渐渐地也收到了一些合作，然后发布了一个小模版没想到也小爆了一下，希望之后能有更多更好的想法。

希望今年的小红书粉丝能达到 2w。

### 2023 的展望

- 希望在专业技能上能有所长进，能多写技术博客
- 身体健康，开开心心
- 保持学习

### 今年事件回顾

> 🟡 一月
>
> - 达成了蹬腿 131kg 的成就。
>
> - 刚买的鼠标放在被子上的缘故，第二天出现在了洗衣机里，不过很坚强地并没有受伤。
>
> - 妹妹去上班穿了我前一天穿过的衣服，所以带走了我兜里的钥匙，于是被锁在了家里，并且我是在马上要出门去上课的时候才发现，和教练调节了迟一小时上课，并叫了跑腿，外面大雨滂沱，内心迷茫无措。
>
> - 回家乔迁啦。
>
> - 在线面试，拿到 offer。

> 🟡 二月
>
> - 在家看冬奥会。
>
> - 02/21 入职新公司，结果一屁股坐在了地上。

> 🟡 三月
>
> - 之前的公司忘记给我停缴，结果还想让我交公司交的部分，最后协调只交了自己交的部分。
>
> - 第一次做美甲。
>
> - 硬拉上了新高度 70kg。
>
> - gitee 图床被 🈲️ 了
>
> - 一个月喝了好多奶茶咖啡

> 🟡 四月
>
> - 非正式会谈官宣。
>
> - 开始常态化核酸检测。
>
> - 收到了教练送的体脂秤。
>
> - 花 28 元做了一次单采。
>
> - 开始居家办公（但是谁知道才办了一天就……
>
> - 和妹妹一起去了植物园，第一次贴了假睫毛。
>
> - 因为疫情取消了我们的五一之旅。

> 🟡 五月
>
> - 之前在身上摸到了一个肿块，趁五一去检查，结果不太好，需要手术确认。
>
> - 做了局麻手术，术中病理做出来是恶性肿瘤。
>
> - 请假。
>
> - 去做了生殖保护咨询。

> 🟡 六月
>
> - 回家修养，开始化疗之程。
>
> - 手术切口一直好不了。
>
> - 剃了光头。

> 🟡 七月
>
> - 第一次吃了甲鱼。
>
> - 回归工作，居家办公中。
>
> - 生日呀。
>
> - 抢到了饿了么免单。

> 🟡 八月
>
> - 收到了生病之后的第一笔工资。
>
> - 接到了小红书长期合作（也是第一笔合作。

> 🟡 九月
>
> - 小红书 5000 粉。
>
> - 吃青蟹的时候被扎了，没想到手指就此发炎，然后因为白细胞太低去了医院急诊，结果发现发烧了，于是又去发热门诊验血打针。
>
> - 每天去医院输液。

> 🟡 十月
>
> - 买了一个大菠萝蜜。
>
> - 每天去医院输液。
>
> - 公众号粉丝 5000。

> 🟡 十一月
>
> - 结膜炎，化疗住院。
>
> - 因为来医院的时候和阳性时空伴随了，在医院被隔离了 5 天。
>
> - 结束化疗。
>
> - 小红书粉丝 10000。

> 🟡 十二月
>
> - 开始放疗。
>
> - B 站粉丝 20000。
>
> - 更新了组件库 2.0。

---

愿一直做一个善良的人。

愿年年身体健康，万事如意。

愿新的一年心之所向，行之所往。
