<!--
 * @Author: HTT httishere0728@gmail.com
 * @Date: 2024-01-05 23:49:03
 * @LastEditors: HTT httishere0728@gmail.com
 * @LastEditTime: 2024-01-05 23:57:04
 * @FilePath: /hexo-yuque-blog/source/_posts/notion/d51b780992d6450.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
---
title: ⚫ React Hooks 精进 10 - 函数组件设计模式
urlname: d51b780992d6450
date: '2023-08-05 14:53:00 +0800'
tags:
  - React
categories:
  - React
cover:
---

# 函数组件设计模式

保证状态的唯一数据源，语义化的拆分复杂组件都是一些设计模式。

## 容器模式：实现按条件执行 Hooks

注意点：**Hooks 必须在顶层作用域调用（因为 React 需要在函数组件内部维护所用到的 Hooks 的状态）**。

比如有一个对话框组件，我们只想要它在组件出现时执行业务逻辑，那么就可以在 Hook 内部判断如果不显示则返回 null。

```typescript
function UserModal(visible) {
	if(!visible) return null;

	useEffect(......)

	return <div>...</div>
}
```

但是显然这样是无法通过编译的，因为在 return 之后使用了 useEffect 这个 Hook。

所以这里需要用到一个**容器模式**，就是**把条件贩毒案的结果放在两个组件之中，确保真正的 render UI 的组件收到的所有属性都是有值的**。

```typescript
function UserModalWrapper(visible) {
  if (!visible) return null;

  return <UserModal visible />;
}
```

就是在原来的函数组件外增加一个容器，这样就可以实现对应的条件渲染。

这样的好处是可以在根组件下减少条件判断语句，可以确保每个组件尽量短小，更便于阅读和维护。

也可以将一些非 render UI 相关的逻辑自包含进 hooks 内。

## 使用 render props 模式重用 UI 逻辑

**把一个 render 函数作为属性传递给某个组件，由这个组件去执行这个函数从而 render 实际的内容。**

在函数组件内 hooks 只能用作数据逻辑的重用，而涉及到 UI 就有些麻烦，这时候就可以尝试 render props 这个设计模式。

使用 render props 如何封装一个计数器，让他可以在不同的组件内使用。

```typescript
function CounterRenderProps({ children }) {
  const [count, setCount] = useState(0);
  const change = useCallback(
    (step = 1) => {
      setCount(count + step);
    },
    [count]
  );

  return children({ count, change });
}
```

```typescript
// 调用时
function Counter() {
  return (
    <CounterRenderProps>
      {({ count, change }) => {
        return <div>....</div>;
      }}
    </CounterRenderProps>
  );
}
```

这里就是利用了 children 的这个特殊属性，也就是组件开始 tag 和结束 tag 之间的内容其实都会作为 children 这个属性传递给组件的。

很显然使用 Hooks 的方式是更简洁的，但是还是**需要掌握 Render props 这种设计模式**。

**这里需要研究老师给出的这个 ListWithMore 的例子。**
