---
title: React Hooks 精进 15 - 按需加载
urlname: e3767b97b5ac41c
date: '2023-08-09 20:30:00 +0800'
tags:
  - React
categories:
  - React
cover:
---

> 控制整个应用的大小，提高加载性能是前端开发需要的挑战。

提高首屏加载速度：

- 对应用分包
- 采用高效的缓存策略

# 实现按需加载

## 使用 import 语句，定义按需加载的起始模块

本质在于，需要有动态加载模块的能力——import（ECMA Script 标准的一个提案）。

这里的 import 作为一个函数动态运行，会返回一个 Promise，在模块加载成功后可以在 Promise 的 then 回调函数中去使用这个模块。

```typescript
function Page() {
  const [RealPage, setRealPage] = useState(null);
  import("./RealPage").then((comp) => {
    setRealPage(comp);
  });
  if (!RealPage) return "Loading...";

  return <RealPage />;
}
```

**import 语句完全由 Webpack 进行处理的。**Webpack 会把./RealPage'这个模块为起点的所有依赖模块单独打成一个包。

策略：**按业务模块为目标去做隔离，精良在每个模块的起始页去定义这个拆分点。**

## 使用 react-loadble 实现组件的异步加载

```typescript
import Loadable from "react-loadable";

export default Loadable({
  loader: () => import("./HelloLazyLoad"),
  loading({ error }) {
    return error ? "Failed" : "Loading";
  },
});
```

- loader：用于传入一个加载器回调，在组件渲染到页面时被执行
- loading：用于显示加载状态的组件

# 使用 service worker 缓存前端资源

对于加载性能的优化除了按需加载之外，还有就是前端资源的缓存。合理的缓存策略可以保证同样的前端资源永远只下载一次。

service worker 通常用于开发离线的 web 应用。它还提供了拦截前端请求的能力使得它可以结合 localStoage 成为一个独立的缓存方案（可以看作一种前端的资源请求代理）。

service worker 加上 cache storage（存储静态资源在浏览器端）具有更高的准确性和可靠性。

- 缓存永远不过期
- 永远不会访问过期的资源

## 注册 Service Worker

```typescript
if ("serviceWorker" in navigator) {
  navigator.serviceWorker.register("sw.js").then(() => {
    console.log("registered.");
  });
}
```

其中 sw.js 就是 Service Worker 脚本的代码路径。

## 在 Service Worker 安装后初始化缓存机制

在 Service Worker 的实现代码被下载和执行后，就会触发安装完成的事件，可以在 sw.js 内监听这个事件，从而初始化自己的缓存机制。

```typescript
// 在sw.js中监听安装完成事件
self.addeventListener("install", (e) => {
  const cachePromise = caches.open("app_cache");
  e.waitUntil(cachePromise);
});
```

**Cache Storage 是浏览器提供的一种缓存机制。**

## 拦截请求

可以通过监听 fetch 事件来处理所有的请求。

```typescript
self.addeventListener("fetch", (e) => {});
```

# 思考题

除了按需加载和 Service Worker，还想到哪些提升应用加载性能的方法？
