---
title: 「日本語」 卒業文章（N5）
date: 2021-06-25 17:05:00
tags:
  - 日本語
categories:
  - 日本語
---

<p style="font-family: serif;">
私はこうていていです、今２５歳です。<br>
私の趣味は旅行と<ruby>小説<rt>しょうせつ</rt></ruby>を読むことです。お金がないので、あまり旅行に行ったことがありません。来年<ruby>海外<rt>かいがい</rt></ruby>へ旅行に行きたいです、たくさん美味しいものを食べて、綺麗な<ruby>風景<rt>ふうけい</rt></ruby>を見て、<ruby>地方<rt>ちほう</rt></ruby>の<ruby>風俗<rt>ふうぞく</rt></ruby>を知りたいです。毎日仕事を終わった後で、<ruby>暇<rt>ひま</rt></ruby>つぶしに小説を読みます。ドラマより小説を読むのが好きです。ところで、私は毎日いつも１２時の後で寝ます。これは私の悪い<ruby>習慣<rt>しゅうかん</rt></ruby>ですから、毎晩母は早く寝ると言いました。<br>
<ruby>健康<rt>けんこう</rt></ruby>のために、毎日<ruby>翌日<rt>よくじつ</rt></ruby>のお弁当を作って、会社に持って行きます。私はいろいろな<ruby>材料<rt>ざいりょう</rt></ruby>と簡単な料理<ruby>方法<rt>ほうほう</rt></ruby>が好きです。<ruby>中華<rt>ちゅうか</rt></ruby>料理、日本料理、韓国料理の中で中華料理が一番好きです。ほとんどの日本料理は中華料理より健康ですから、外で食事する時よく日本料理を<ruby>選<rt>えら</rt></ruby>びます。<br>
私は<ruby>教育<rt>きょういく</rt></ruby>会社の社員です。月曜日から金曜日まで働きます。週に３回ジムへ行きます、そして週末に休んだり　ジムで<ruby>鍛<rt>きた</rt></ruby>えたりします、でも友達とあまり遊びに行きません。それから、友達とたくさん<ruby>連絡<rt>れんらく</rt></ruby>して、よく遊びたいです。私の来年の<ruby>願<rt>ねが</rt></ruby>いは<ruby>水泳<rt>すいえい</rt></ruby>ができて、もっと<ruby>美<rt>うつく</rt></ruby>しくなることです。私の<ruby>同僚<rt>どうりょう</rt></ruby>はとても優しくて親切な人です、彼らと一緒に働いでいて、私もいつも楽しいです。今年は金持ちになりたいです。<br>
私は四人家族です、両親と妹と私です。妹は大学生です、<ruby>明<rt>あか</rt></ruby>るい人です。私は猫が好きですが、母はペットが<ruby>汚<rt>きたな</rt></ruby>いと思いでした。それから自分の家があって、３<ruby>匹<rt>ひき</rt></ruby>ぐらいのねこを飼いたいです。結婚と<ruby>出産<rt>しゅっさん</rt></ruby>はしたくないです、ペットは一緒にいってもいいと思います。<ruby>孤独<rt>こどく</rt></ruby>かもしれませんが、<ruby>一人暮<rt>ひとりぐ</rt></ruby>らしがいいと思います。<br>
以上は私の<ruby>自己<rt>じこ</rt></ruby><ruby>紹介<rt>しょうかい</rt></ruby>です。
</p>

---
